# Lesson54-55
Болкарева Анна

1-Алгоритм это точное описание порядка действий, которые должен выполнить исполнитель для решения задачи за конечное время

2-Исполнитель это устройство или одушевленное существо (человек), способное понять и выполнить команды, состав ляющие алгоритм

3-Формальный исполнитель одну и туже команду выполняет одинаково. Неформальный исполнитель может выполнять команду по-разному

4-Каждый формальный исполнитель обладает собственной системой команд. В алгоритмах для такого исполнителя нельзя использовать команды, которых нет в его системе команд. Система команд исполнителя — это все команды, которые исполнитель может выполнять

5-Свойства алгоритма:

- Дискретность алгоритм состоит из отдельных команд (шагов), каждая из которых выполняется за конечное время;

- Детерминированность (определённость) при каждом за пуске алгоритма с одними и теми же исходными данными должен быть получен один и тот же результат;

- Понятность алгоритм содержит только команды, входящие в систему команд исполнителя, для которого он предназначен;

- Конечность (результативность) для корректного набора данных алгоритм должен завершаться через конечное время с вполне определённым результатом (результатом может быть и сообщение о том, что задача не имеет решений);

- Корректность для допустимых исходных данных алго ритм должен приводить к правильному результату

6-Алгоритмы можно записывать разными способами: 

- на естественном языке, обычно такой способ применяют, записывая основные идеи алгоритма на начальном этапе;

- на псевдокоде, так называется смешанная запись, в которой используется естественный язык и операторы какого-либо языка программирования; в сравнении с предыдущим вари антом такая запись гораздо более строгая;

- в виде блок-схемы (графическая запись);

- в виде программы на каком-либо языке программирования

#55

1-школьный алгоритмический язык как правило упрощённее, пэтому имеет шанс допустить множество ошибок и не имеет возможность выполнять сложные программы. В Паскале всё происходит наоборот. Программа на школьном алгоритмическом языке начинается ключевым словом алг (сокращение от слова «алгоритм»), за которым записывают название алгоритма. Название может содержать русские и латинские буквы, цифры, знак подчёркивания и даже пробелы, но не может начинаться с цифры. Между ключевыми словами нач и кон размещают операторы (команды) программы (тело программы). После вертикальной черты записыва ют комментарии пояснения, которые не обрабатываются транслятором. В языке Паскаль в имени программы нельзя использовать русские буквы и пробелы. Все ключевые слова записываются на английском языке. После имени программы ставится точка с запятой. Ключевые слова begin и end ограничивают тело программы, после слова end ставится точка. Комментарии заключают в фигурные скобки

2-Переменные в программе необходимо объявлять. При объяв лении указывается тип переменной и её имя (идентификатор)

3-В языке Паскаль описание переменных начинается с ключевого слова var, после него записывают список переменных и в конце через двоеточие их тип, в данном случае целочисленный (англ. integer). Имена переменных строятся по тем же правилам, что и имена программ. В языке Паскаль можно использовать в именах латинские буквы (строчные и заглавные буквы не различаются), цифры (но имя не может начинаться с цифры, иначе транслятору будет сложно различить, где начинается имя, а где число) и знак подчёркивания». В школьном алгоритмическом языке в именах разрешены кроме перечисленных символов ещё пробелы и русские буквы, причём строчные и заглавные буквы различаются (поэтому X - это разные имена переменных) 

4-В Паскале комментарии записываются с помощью "* *" или //. На школьном алгоритмическом языке может использоваться формат, например, #. Комментирование помогает разработчику и другим читателям программы понять структуру и логику кода, а также может быть использовано для временного исключения частей кода при поиске ошибок

5-В Кумире оператор вывода обычно записывается как print или write, а в Паскале — как writeln для вывода с переходом на новую строку или write для вывода без перехода.  Переход на новую строку в Паскале осуществляется через оператор writeln, а в кумире для этого можно использовать специальный символ или функцию

6-Переменная это величина, которая имеет имя, тип и значение. Значение переменной может изменяться во время выполнения программы

7-Тип переменной определяет какие данные могут храниться в данной переменной. Это важно для корректной обработки данных, т.к. записать значение другого типа нельзя, потому что это может привести к ошибкам в вычислениях и логике программы

8-После объявления переменная не инициализируется автоматически. Она содержит неопределенное значение, использовать её до инициализации нельзя, т.к. это может привести к непредсказуемым результатам

9-Переменные в программе необходимо объявлять. При объяв лении указывается тип переменной и её имя (идентификатор). Значение переменной сразу после объявления неопределённое: переменной выделяется некоторая область памяти, и там могло быть до этого записано любое число. Вот так объявляются целочисленные переменные (в которых могут храниться только целые значения) с именами а, b, с: цел а, b, c var a, b, c: integer; на школьном алгоритмическом языке можно при объявлении задать начальные значения переменных: цел а, b=1, c=55

10-Оператор, содержащий символы <<:=>> - это оператор присваивания, с его помощью изменяют значение переменной

11-Вывод подсказки перед вводом данных помогает пользователю понять, какие данные нужно ввести, в каком формате и для чего они нужны. Это улучшает интерфейс программы и предотвращает ошибки ввода

12-Вычислять результат прямо в операторе вывода можно, если выражение простое и не требует повторного использования. Если результат нужно будет использовать в дальнейшем (например, для выполнения нескольких операций или операций проверки), лучше сохранить его в переменной

13-Форматный вывод — это вывод данных на экран с определённым форматом, например, с фиксированным количеством знаков после запятой, шириной поля или формой представления. Он полезен в случаях, когда требуется представить данные в удобном виде (например, финансовые отчёты, таблицы), чтобы улучшить восприятие информации

Задачи

1-1.print('  Ж')

print(' ЖЖЖ')

print('ЖЖЖЖЖ')

print(' Ж Ж')

print(' ЖЖЖ')


2.print('Ж')

print('ЖЖ')

print('ЖЖЖЖЖЖ')

print('    ЖЖ')

print('     Ж')


3.print('Ж     Ж')

print(' Ж   Ж')

print(' ЖЖЖЖЖ')

print(' Ж Ж Ж')

print(' ЖЖЖЖЖ')


4.print('     Ж')

print('    ЖЖ')

print('   ЖЖЖ')

print(' ЖЖЖЖЖ')

print('ЖЖЖЖЖЖ')


5.print('Ж   Ж')

print('ЖЖ ЖЖ')

print('ЖЖЖЖЖ')

print('ЖЖ ЖЖ')

print('Ж   Ж')

2-Vasya, m11, _27

3-а) 5>3!

б) a>b!

в) (5)<(8)

4-a=5;

b=3;

print('{}+{}=?'.format(b,a))

print('Z({})=F({})'.format(a,b))

print('a={}; b={}'.format(a,b))

print('Ответ ({}:{})'.format(a,b))
